facturación electrónica registro modo de
producción dentro del sistema contable
recordemos que ya hicimos unos pasos ya
tenemos el formato 1876 que es la
autorización o la resolución de
facturación electrónica la cual nos
indicaba el número de la resolución el
prefijo un rango desde y hasta una fecha
inicial y una vigencia esta información
se registró dentro del portal del
proveedor tecnológico de factoría checa
en un ambiente de producción 2.1
se crearon también los secuenciales para
la nota de vito y para la nota crédito
ya en producción
ahora bien esa información la tenemos
que también registrar dentro del sistema
con tape m dentro de los documentos de
soporte verifiquemos entonces cómo se
hace
estando ubicados dentro del sistema con
tap y me se debe ingresar por el menú
básico a la opción documentos de soporte
y allí vamos a modificar los tres
documentos de soporte que se utilizaron
para hacer el envío de documentos en
modo habilitación
modifiquemos el set que corresponde a la
factura de venta electrónica
clic derecho modificar
vamos a cambiarle el nombre dejémoslo
como factura de venta electrónica que te
molesta opción que desee validación
previa habilita dejemos un nombre corto
que sea factura de venta electrónica en
máscara debemos de registrar el prefijo
que generamos en el formato 1876
supongamos que dicho formato generamos
el prefijo factura de venta electrónica
en numeración vamos a indicar cuál es el
número máximo que la dian nos otorgó
cuando registramos esta resolución
también la fecha máxima que es así la
entregó la dian directamente en el
formato 1876
en datos de auto incremento vamos a
dejar la información que comienza en el
código 1 y en especial dentro de la
opción facturación electrónica vamos a
hacer unos cambios muy importantes el
primer cambio y es que ya no vamos a
estar en el ambiente habilitación sino
que vamos a pasar al ambiente producción
y recordemos que teníamos unos
documentos que habíamos enviado en el
ambiente habilitación y que se utilizaba
un vídeo set de pruebas ya en ambiente
de producción dicho set de pruebas no es
necesario y dichos documentos que
enviamos en el ambiente de habilitación
que eran ficticios y temporales se deben
de eliminar de la contabilidad por lo
tanto al cambiarnos al ambiente de
producción con está pyme va a notificar
que hay unas operaciones que se han
creado con el documento en modo
habilitación y que las debe eliminar
por lo tanto le indicamos que sí que las
elimine y notifica que ya se ha
reiniciado la numeración
satisfactoriamente
debemos verificar también en la pestaña
tipo y resolución que tengamos el tipo
de documento factura electrónica
indicamos la autorización solicitar
autorización al grabar y en especial
debemos modificar estos datos la fecha
inicial y la resolución ya aquí tenemos
que registrar la información real que la
dian entregó en el formato 1876 fecha
inicial
entonces le podemos decir a partir de la
fecha en que generamos este documento la
resolución tenemos que copiar la
resolución del formato 1876 que fue la
misma que configuramos en el portal del
proveedor tecnológico y que tenemos que
hacer coincidir en este documento
supongamos fue la 1876 200 500 1
una vez tenemos esta información igual
que está en el formato 1876 podemos
entrar por esta opción que dice
configurar documento electrónico aquí ya
teníamos los token empresa y token
password
estos toquen los configuramos cuando
estábamos en el modo habilitación iban a
ser los mismos para este ambiente de
producción algo muy importante que
tenemos que tener presente es que ya en
modo de producción vamos a activar esta
opción que dice documento pdf y vamos a
seleccionar cuál es el documento de
impresión que va a ser como la
representación gráfica de la factura de
venta
debemos buscar factura de venta
electrónica con está pyme por defecto en
los documentos de impresión crea una
representación gráfica
y la asigna con un código usted
simplemente debe buscar cuál es esa
representación gráfica y la puede
adicionar si necesita personalizar la
representación gráfica porque usted
tiene un diseño de una plantilla
personalizada con una estructura muy
distinta a la genérica que ofrece con
está pyme debe generar un tiquete a
nuestro departamento de soporte para que
allí le ayuden en la configuración de la
representación gráfica que usted tiene
personalizada para que ésta pueda
cumplir con el requerimiento del código
qr del xerez que es exigencia en las
representaciones gráficas de las
facturas de venta
y se activa también la opción este
documento será la representación gráfica
de la factura electrónica guardar estas
configuraciones el sistema queda listo
para que usted almacene este documento
de soporte pero con la nueva
configuración
que se entregó en el formato 1876
lo mismo vamos a hacer para las notas
débito y crédito clic derecho modificar
cambiamos el título
dejamos nota débito electrónica
pongámosle nota débito electrónica cuál
fue el prefijo o la máscara que
registramos en el portal del proveedor
tecnológico es la misma que tenemos que
registrar acá si fue nota débito
electrónica o la teníamos como nota
débito previa como vaya usted puesto los
secuenciales en el portal del proder
tecnológico
asimismo los tiene que registrar aquí en
numeración también cuál fue el número
máximo que registró allá en el portal
del proveedor tecnológico la fecha
máxima que se registró en el portal de
dicho proveedor deben coincidir todos
los datos en datos de auto incremento
que debe comenzar en el código 1 y en la
pestaña de facturación electrónica vamos
a hacer el mismo cambio en ambiente
vamos a cambiar de ambiente habilitación
a ambiente producción el sistema va a
detectar que hubo operaciones enviadas
con ese ambiente de habilitación y que
las va a eliminar y que va a reiniciar
todo ese consecutivo se le indica que si
en tipo y resolución
entra por la opción que dice configurar
documento electrónico para validar que
se tengan los mismos token empresa y
token password y se activan las opciones
documento en pdf para que aquí
indiquemos cuál va a ser el documento de
impresión que se va a utilizar como
representación gráfica para esta nota de
débito
y se activa la opción este documento
será la representación gráfica a aceptar
verificamos cuál va a ser la fecha
inicial de dicho documento la cual
registramos en el portal del proveedor
tecnológico y así tenemos entonces la
configuración dentro de con está pyme en
el documento de soporte similar a la
configuración que se hizo en los
secuenciales del portal del proveedor
tecnológico y vamos a cambiar la nota
crédito cambiamos el nombre dejamos como
nota crédito electrónica
nombre corto nota la máscara que se
registró en el portal del proveedor en
numeración el número máximo que le
habíamos indicado
la fecha máxima esto debe coincidir es
con lo que está registrado en el portal
del proveedor tecnológico no es que
tengan que poner estas fechas que yo
estoy indicando en el vídeo no es la que
usted configure allá dentro del portal
del proveedor tecnológico en datos de
auto incremento el código uno en
facturación electrónica vamos a
verificar tiene todo facturación nativa
con el color tecnológico de factor y
está en validación previa pero vamos a
cambiar de ambiente de habilitación a
ambiente de producción por lo tanto este
y de set de pruebas ya no se va a
necesitar se desaparece al cambiar al
ambiente de producción el sistema indica
que hubo operaciones con ese set de
pruebas en ambiente de habilitación le
indicamos eliminar para que se reinicie
entramos a tipo y resolución verificamos
que sea no está crédito electrónica la
fecha inicial y verificamos que se
tengan los token empresa y token
password la opción de documento pdf
seleccionamos el documento de impresión
que se va a utilizar para cuando se
envíen notas crédito y activamos la
opción de que va a ser la representación
gráfica a aceptar algo importante usted
puede activar esta opción que dice
habilitar el uso de facturas de
exportación tanto en la nota débito como
la nota crédito como en la factura de
venta si es que usted realiza facturas
al exterior es decir a personas que se
encuentran por fuera del territorio de
colombia que yo factura un cliente en
mexico factura un cliente en chile en
brasil en eeuu en una moneda distinta a
la de pesos entonces tiene que generar
factura de exportación si así lo hace
entonces en los tres documentos debe
habilitar esta opción de factura de
exportación si usted no factura al
exterior no lo tiene que habilitar una
vez tenemos esto claro entonces le
podemos indicar a aceptar y allí vamos a
tener el nuevo documento nota crédito
electrónico con la configuración en
ambiente de producción
ya con esto si entramos al manejador de
operaciones podemos analizar que los
documentos que se han enviado en
ambiente de habilitación ya no están
esos fueron temporales para hacer ese
requerimiento de parte de la dian ya
ahora queda que usted empiece a hacer
facturas de venta con el documento de
soporte que está configurado en ambiente
productivo si necesita hacer notas
débito o notas crédito utiliza ese
documento de soporte que está
configurado en producción y listo ya
empiezan a hacerse los envíos de una al
proveedor tecnológico y éste a su vez a
la diana usted ya empezó a enviar los
documentos en ambiente productivo pero
quiere verificar si los documentos están
quedando en la dian debe ingresar al
portal de la dian www.dian.gov.co por la
opción que dice facturando
electrónicamente
allí entra con las credenciales el token
que envían al correo cuando ya ingrese
con ese toque por el menú de la parte
izquierda entra la opción que dice
documentos enviados dentro de esos
documentos enviados va a poder analizar
el listado de los diferentes documentos
facturas de venta notas debito notas
crédito que están ya registradas en la
dian y allí va a tener una columna que
dice estado donde le va a indicar si el
documento está aprobado o está rechazada
es decir que usted directamente dentro
de esta opción va a poder verificar
todos los documentos que empiece a
emitir a la dian recuerde con está pyme
es el software administrativo y contable
de facturación electrónica ideal para
usted
cualquier duda o comentario nos puede
contactar a nuestro departamento
comercial oa nuestro departamento de
soporte y con mucho gusto podemos
atenderlos